Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, ещё раз огромная благодарность Вам за прошлую передачу, потому что она в действительности пролила свет на очень многие подмены, которые подстерегают человека на духовном пути.
И ещё позволила бы выдёргивать сорняки из сознания и сбросить маски лжедуховности.
Ты знаешь, если возвращаться к прошлой передаче и посмотреть в корень её и в суть саму, то мы задели в принципе не просто аспекты духовного развития человека, а мы говорили о том, когда человек уже подходит к ротам, как он воспринимает, как раскрывается, но на первых шагах немножко же по-другому.
Даже если мы возьмём первичное сознание и Личность.
Ведь как только человек становится на духовный путь, то он может наблюдать лишь с позиции первичного сознания.
И вот здесь крайне важный момент, что человеку в действительности нужно, скажем так, противостоять своему сознанию, в частности вторичному.
Ведь больше всего сгущаются краски в нашей обыденной жизни — это вторичным сознанием.
Оно усугубляет, всё превращает или в слишком какие-то яркие, неестественные, а потом замазывает всю грязью, скажем так, все цвета нашей жизни.
Или же вгоняет нас в такую серость болота, где мы не живём, а существуем.
Постоянное, скажем, однообразие быт, и тут же этим пилит и говорит, что нужно разнообразить как-то, нужно отойти от шаблонности, и тут же ещё больше нас в эту же шаблонность и вгоняет, то есть создавая дискомфорт, вплоть до депрессии у людей.
То есть это как раз, скажем так, проделки вторичного сознания.
Но когда человек встал на духовный путь, начал наблюдать за своим сознанием, то он должен что сделать?
Он должен научиться как раз не принимать плохие мысли.
И вот здесь есть маленькая загвоздка.
Когда человек духовно развился уже, то он воспринимает всё реально.
И вот как мы говорили, даже роза, она трупом пахнет.
Почему?
Потому что она уже заведомо мертва, даже если она ещё на корне.
И все эти наслаждения от запахов, от красоты, скажем так, они несерьёзными становятся, так аккуратно скажем.
Почему?
Потому что ты видишь мир в целом, ты видишь суть.
Даже беседуя с людьми, тебе приходится играть порой, потому что ты знаешь, что он плохо о тебе думает, так скажем, или же таит какие-то мысли не совсем порядочные.
Но тебе приходится их скрывать, свои эмоции.
Хотя когда человек на духовном пути достаточно развился, то и эмоции у него совершенно другие, контролируемые.
Ну смысл в этом.
А вот когда человек только начинает, здесь ему как раз для того, чтобы перебороть вторичное сознание, если оно сильно развито, и, скажем так, воруют краски из его жизни, то человеку, наоборот, нужно вернуть эти краски.
То есть человек, наоборот, должен думать о чём?
То есть научить думать своё сознание правильно и научиться самому воспринимать правильно.
И вот здесь ему первичное сознание нужно.
И он, как правило, первое время…
ну у каждого по-разному, конечно, но довольно длительно порой у многих людей происходит как раз слияние с первичным сознанием.
И происходит контроль вторичного сознания, контроль мыслей, контроль негатива, человек учится что?
И вот здесь важно, друзья, это первое — не пускать плохие мысли.
Даже если ситуация нехорошая.
Да, она нехорошая, да, проблемы, но всё равно не разрешать вторичному сознанию вот просто себя грузить как баржу всякими нехорошими мыслями или мыслеформами.
Почему?
Потому что как только человек обретает хоть какую-то свободу от вторичного сознания, я уже не говорю за первичного, а вторичного пока, жизнь становится прекрасней.
И вот здесь человек учится как раз любоваться этими цветами, видеть их красоту, замечать мелочи в жизни, которые в действительности делают жизнь прекрасней, светлее, ярче.
И вот здесь человек уже может любоваться голубым небом и тому подобное.
А вот разница в чём?
Когда человек уже достаточно свободен как Личность, уже, скажем, он не просто твёрдо стоит на духовном пути, уже чего-то достиг, это уже чувственное восприятие, то, глядя на голубое небо, он уже прекрасно понимает, что это всего лишь молекулы, да, при определённом попадании света.
Играет сигнализация.
Солнца, да, он видит голубой цвет, то есть его это уже не радует так, как при первых шагах.
Вот здесь это не парадокс, оно в действительности так.
Или вот, скажем, тоже парадокс, да?
Ведь вторичное сознание вообще не воспринимает наше тело, оно его не чувствует, ни боли, ничего не чувствует.
И вот здесь, что как раз Личность первое время испытывает на духовном пути, испытывает, скажем так, ту же боль.
Она её не чувствует, но она её испытывает.
Чувствует боль — это как раз первичное сознание, но наша Личность, она её испытывает.
И вот в чём разница?
А разница, друзья, огромная.
Наше тело — это, скажем так, биомашина, если проще выразиться.
И вот наше первичное сознание напрямую связано, и, собственно говоря, оно и передаёт всю информацию, в том числе о нашем теле, нам как Личности.
И вот мы уже как Личность воспринимаем, мы испытываем, то есть мы не чувствуем напрямую как Личность боль.
Но когда мы в паре с первичным сознанием, то мы чувствуем всё.
То есть по факту мы и есть первичное сознание.
Конечно, в дальнейшем человеку приходится уже становиться на более серьёзный уровень и уже контролировать и первичное сознание.
Но хотя есть моменты, тоже нужно говорить.
Если сильно развитое и гипертрофированное первичное сознание, то человеку приходится уже не с первичным, скажем так, создавать такой конгломератик, против вторичного сознания, а уже с вторичным против первичного.
Но здесь немножко другие аргументы.
Но это тоже интересный момент, я думаю, его стоит разобрать.
Если у человека гипертрофированное первичное сознание, он растёт…
Многие встречали в своей жизни, а многие в себе испытывали.
Это настолько эгоцентрист, что всё моё, всё мне, вот как маленький ребёнок.
Инфантильный, честно, обидчивый, капризный.
Конечно.
Ему тяжело даются науки, они ему неинтересны.
Ему интересно тратить деньги, а не зарабатывать.
Ну такие вот люди.
Они просто запнуты на себе.
Брать.
Вот он чётко убеждён, что ему все должны, весь мир ему должен.
Он даже не понимает, что кто-то должен работать или ещё что-то.
Бывает такое в жизни, друзья.
То этому человеку как раз, я бы сказал, гораздо тяжелее, чем среднестатистическому.
Почему?
Потому что у него развито первичное сознание.
И вот человеку как Личности уже приходится, скажем так, создавать этот конгломератик с вторичным сознанием для того, чтобы, скажем так, оттеснить от себя как от Личности первичное сознание.
Здесь уже наблюдение должно быть за эмоциями, за простыми мыслями, за своими убеждениями.
Откуда они зарождаются?
Почему они так эмоционально сильны?
С чего он взял, что мир крутится вокруг него?
В чём его преимущество или отличие от других людей?
Это как раз и есть наблюдение за этими ценностями внутренними человека, его убеждениями и тому подобное.
И вот когда человек уже как Личность с позиции более расширенного восприятия, то есть с позиции вторичного сознания, начинает уже наблюдать за первичным сознанием, уже ловить себя на эгоизме, ну и, скажем так, на всех проявлениях первичного сознания, то здесь тоже начинается этап развития.
Интересно, что если человек создаёт вот эту коалицию с вторичным сознанием, то первичное уже не настолько активно, и оно не властвует над ним.
Первое, что происходит?
Это меньше поступает в риел.
То есть оно уже ущемлено, и оно вынуждено сдавать свои позиции, отказываться от своих вот этих эгоцентрических установок.
То есть это уже не работает.
Это то, чем, скажем, сознание первично манипулировало человеком как Личностью, можно сказать, с самого детства, с самого рождения, перестаёт работать.
Человек уже смотрит шире, уже смотрит на других людей свободней, уже оно его не сильно мучает здоровьем.
Вот знаешь, вот есть люди, которые всегда больны, доктора ничего не находят уже, уже вылечили всё, что только можно.
Даже соседи не говорят за всю его родню, а человек всё равно больной.
Почему?
Потому что это позиция жертвы, это позиция болезненности, это опять-таки навязывание всем и всякое больное, это манипуляция.
Опять-таки как средство получения дополнительного в риел, как выбор наилучшей позиции, всякое бывает.
Сознание играет над людьми злые шутки, поэтому здесь тоже нужно подходить правильно.
И вот как только человек смог обуздать или первичное, или вторичное сознание, что в нём доминировало, и вот здесь уже пора переходить на позицию уже самого человека как наблюдателя от Личности, и вот тогда происходит серьёзный разрыв.
Допустим, если он был в коалиции с первичным сознанием против вторичного, то здесь он уже меньше чувствует тело, его уже перестают заботить, но не в прямом смысле, друзья, а в действительности.
Вот эти мелочи, когда не так кашлянул, где-то что-то кольнуло, ну кольнуло и кольнуло.
Пока серьёзно, говорю, хороший стук вылезет, знаешь как?
Пока не вылезет хороший стук, никто не шевелится.
Здесь тоже вот есть свои нюансы, потому что за телом тоже нужно следить, это всё-таки то, в чём мы существуем.
Если мы используем своё тело даже как носитель, то, извини, мы с ним в очень серьёзной связке, то есть через тело мы воспринимаем весь окружающий мир в трёхмерности.
Это крайне важно, и за ним тоже нужно ухаживать и следить.
Хотя как Личности становится уже не совсем интересно.
И опять-таки тот же врил, он уже становится контролируемым.
Уже власть над Личностью начинает уменьшаться, и вот здесь начинается уже действительно духовное развитие.
То есть только тогда человек обретает уже возможность, скажем, не прекращать духовные практики.
Только тогда он понимает всю иерархию этого мира, а иерархия этого мира сложна.
И вот здесь парадокс.
Человек как Личность понимает, что иерархии быть не может.
Но как сознание, у него постоянная борьба за иерархию.
И причём самая большая борьба за иерархию — это у первичного сознания.
Вторичное — оно манипулятор, оно не стремится к какой-то доминации или ещё чему-то, скажем так, в иерархическом плане, возвыситься над всеми.
Почему?
Потому что вторичное сознание гораздо сильнее, чем первичное.
То есть оно изначально, когда развивается, оно зачастую становится намного сильнее, мощнее и интеллектуально развитее, скажем так.
И у него, опять-таки, вторичное сознание — это представитель прямой, непосредственный, назовём, давайте, всемирный разум или шайтан, как удобно, друзья, для понимания.
Это часть того мира.
А вот первичное сознание — это больше привязано к тему, больше привязано к нейронной группе.
И оно и там, и сям.
И вот такой вот предатель непонятно, скажем так, чётко его обозначить, к чему он больше имеет отношение — к Личности, к телу или же, скажем, всемирному разуму.
И вот здесь крайне тяжело в зависимости от того, как оно развивалось и в каких условиях было.
А вот такой вопрос, Игорь Михайлович, хотелось бы рассмотреть.
Один вопрос с позиции работы первичного и вторичного сознания.
Вот нам в комментариях писали про то, что «вот я смотрю передачи с участием Игоря Михайловича, плюс смешиваю какие-то там восточные практики, и так хорошо вот это работает».
Скажите, кто в нас постоянно усложняет систему?
Вторичное сознание.
Первичное на это не способно.
Ну первичное, у него свои, скажем, манипулятивные инструменты, которыми оно пытается отвлечь, обмануть, втянуть в нас, как Личность, для того чтобы мы больше ей давали в рел.
А вот то, что касается духовного развития, всё-таки больше озабоченность идёт от вторичного сознания.
Ну хочет усложнять систему, просто, да?
Хотя бывает и наоборот, конечно, хочет.
А опять-таки что первичное, что вторичное сознание, оно не способно воспринимать вообще Мир Духовный.
Когда оно достаточно хотя бы немножко приблизится, для неё это, знаешь, я скажу так, как жар.
Это всё равно, что взять человека и вот его подводить к дому нераскалённую, знаешь, ну не очень хочется, неприятно, страшно, больно, и ад напоминает.
Так и для сознания.
Но объяснить все процессы, которые происходят там, сознание не в состоянии.
Поэтому оно всячески от него отгораживается и всячески делает всё для того, чтобы сохранить свою доминацию, свою власть, выжить, проще говоря.
И вот здесь первичное на стороне всегда вторичного сознания.
То есть против человека играют два игрока, всегда.
И причём они могут множиться, и их может быть в голове десятки.
Это правда.
Это не считая активных каких-то субличностей или ещё третьих сил.
Даже они могут составлять, ну скажем так, целую труппу театральную, понимаешь?
За тебя и спорят, и тебя же отстаивают.
Это нормально.
Почему?
Потому что как только человек начинает духовно расти — это намёк даже.
Он только собрался, а сознание уже намёк на то, что, извини, субличностью этот человек может и не стать.
Угроза для будущего.
Угроза для будущего существования.
А что такое субличность?
Ну мы много говорили об этом, скажем так, мы повторим.
Субличность — это длительная и счастливая жизнь для сознания и страдания для Личности.
Там идёт чёткая идентификация уже человека в состоянии субличности.
Он прекрасно понимает, кто он и что он.
И он прекрасно понимает, что эти, скажем, два составляющих его ещё, как одно целое в прошлом, первичное — это Личное сознание, это уже не он.
Он их слышит как посторонних, просто как собеседников, которые его объедают, делают его существование ещё хуже и постоянно создают проблемы, то есть тыкая его в его прошлые ошибки, обвиняя его в том, что они вместе с ним из-за него страдают.
Но для них-то это выгодно.
Они опять-таки…
Они всегда обвиняют человека.
Конечно.
А разве не так?
И здесь такой буллинг.
Вот смотри, абсолютно как только человек встал на духовный путь, вот, допустим, он получает практику, не будем далеко ходить, берём лотос.
И что рассказывает сознание?
И всё?
Лотос — и всё?
Ну попробовал, вроде бы, получается.
Нет, ну как же ж?
Надо же больше что-то.
Да, надо на коленях ползти до Кайласа.
Причём желательно откуда-нибудь, ну не знаю, с другой стороны или с другого континента.
А вот когда ты приползёшь, ты же смотри, как ты трудился, ты заслуженный, ты возвысился.
И здесь что начинается?
Здесь начинает уже работа и первичного сознания.
Они работают в паре.
Это очень легко отследить.
Первичное сознание всегда подхватывает идею вторичного.
Вот вторичное создаёт массу проблем.
Если ты духовно хочешь, значит, тебе нужно ехать…
Вот ты христианка, да?
Атрибуты духовности.
Да, как христианину надо ехать на святые места.
Обязательно.
Тебе надо побывать на могиле Иисуса Христа.
Ну обязательно.
Да, у гроба Господнего, да, это было.
Ну а как же?
Тебе нужно посетить там кучу церквей и монастырей, поговорить со святыми отцами, найти себе духовника, потому что без него ты ничего не сможешь.
А если подумать, а зачем тебе духовник?
У тебя есть два собеседника, плюс ещё два его, которые тебе будут нагружать дополнительно.
Несколько легионов собеседников.
Но, как правило, это нужно.
И вот наше сознание на этом настаивает.
И вот достаточно нам найти такого духовника, объездить все вот эти святые места.
И что начинается?
Ты начинаешь расти духовно.
И вот первичное сознание тебя начинает возносить вплоть до состояния духовного нацизма, когда ты уже духовный, когда ты уже что-то можешь и что-то знаешь.
Остальные все меньше и ниже тебя.
Это всегда так.
А тут брать просто практику какую-то, и всё.
И не надо никуда ехать, не надо ничего делать.
Постоянно пребываешь в этой любви, ты стараешься её усилить, и всё.
Но как-то оно так настолько нелогично, настолько оно всё просто.
Духовный путь должен быть тяжёлый и тому подобное.
Но оно скрывает то, что как раз весь смысл и вся ответственность и тяжесть духовного пути — это как раз внутренняя борьба с вот этими путешественниками, с вот этими…
хотел культурно выразиться как-то так вот компактно…
Да, компаньоны, скажем так, с вот этими компаньонами.
Лже-друзьями.
Конечно.
Но по факту это же враги, хотя они должны тебе служить, и они должны быть твоими помощниками.
Так должно быть.
И оно в конечном счёте так и станет, если будешь духовно развиваться.
Но надо отслеживать, надо их правильно воспитывать и тому подобное.
Но опять-таки они стремятся стать сильнее, то есть им интересен врил.
Им интересен огласть не только над тобой, как над Личностью, но и доминирование над другими.
Вот почему они так и поступают и делают.
Ещё запомнить, как Вы сказали, что для этого мира, мира материального, очень важна динамика, кольбания, движение.
И ты понимаешь, что…
А ведь действительно, как сознание определит, ведёт ли человек внутреннюю духовную работу над собой или нет?
Никак.
Там два человека.
Один за станком работает, например, трудится.
Неужели сознание скажет, что именно этот человек сейчас находится в духовной практике?
Да, в духовной практике.
А ещё больше я скажу.
То есть человек, который в действительности находится сейчас, стоя за станком, который вырезает какую-то детальку из металла или ещё чего-то, и в это время он находится в контакте с Миром Духовным.
Но со стороны сознания этого не скажет никто.
Ему нужен коврик для йоги, зажжённые благовония, поза лотоса, обязательно.
Обязательно.
Антураж.
И ещё на горке где-нибудь.
Красиво, чтоб он сидел, а ещё лучше висел в воздухе.
Да, да.
Возможно, стоя на голове.
Ну и на голове стоя, да.
А это обязательная атрибутика, ну это если мы берём восторг.
Или же он должен быть, ну я не знаю, такой намоленный-намоленный.
Он должен перецеловать руки всех жрецов, которые существуют в мире, получить от каждого из них благословение, ну так же ж, причаститься со всеми и у всех.
Вот тогда к нему придёт благодать Божья.
А он же далёк от благодати.
Почему?
Потому что он занят только тем, что, извини, он существует, как любая часть этого мира, как, извините, любой фрагмент, который бы мы ни взяли, любая частичка, любой заряд постоянных вибраций, движений и непонятно куда стремящихся.
Ну разве не так?
А где духовность?
А в чём смысл?
Мир делится.
Есть мир духовный, статичный, спокойный, вечно Живой, создающий вот эти непонятные миры, которые вечно куда-то стремятся, которые не могут остановиться на мгновение даже.
У нас, у всех вместе взятых, ну с материальной позиции, нет такой силы.
Я беру не только нас, людей, а вообще…
Я же понимаю, если наши друзья не совсем же настолько эгоистичны, как нас пытаются сделать, и прекрасно понимают, что даже в нашей галактике, миллиарды подобных в нашей Земле существует планет, и, естественно, Жизнь существует и на них.
И этих, скажем, планет в нашей Вселенной настолько много, и настолько много различных рас, видов, жизней и тому подобное.
Так вот, если мы соберёмся все вместе, соберём весь вилл, существующий здесь, это же самое сильное, самое ценное, такая вот энергетическая валюта мира, и вложим это всё в одну точку, чтобы остановить движение хотя бы одного, ну я не знаю, а там, наверное, много, наверное, хотя бы одного электрона, мы этого не сможем сделать.
Вот в чём смысл.
То есть все наши старания будут пусты и напрасны.
Этот мир настолько, скажем, разогнан, он и должен быть.
Почему?
Потому что он прямая, противоположность Миру Духовному.
Но именно в этом мире зарождаются Ангелы, и это абсолютно правильно.
Ну я думаю, когда-нибудь мы поговорим и об этом.
Может, дойдёт время, более подробно.
Знаете, Игорь Михайлович, благодаря передачам, и в частности прошлой передаче, когда Вы сказали информацию о том, что этот мир, мир материальный, он создан не из Любви Божьей, а из нижней фракции, врил.
И вот это понимание того, что сознание, глядя с этой позиции, ну никак не может описать Мир Духовный, потому что оно, по сути, оперирует и пользуется лишь переработкой нижней фракции, по сути, вот Аллата.
Конечно, конечно.
И вот исходя из этого, понятно, почему сознание никогда не скажет, в каком состоянии находится и кто стоит перед тобой.
Вот в человеке, который стоит за станком.
И этот человек в действительности может быть как раз уже в Рад Божьем, который напрямую уже, скажем так, общается с Миром Духовным.
Но ему не мешает это ни работать, ничего.
Видишь, как всё просто.
Но сознание манипулирует, конечно.
Это развивает духовные составляющие, развивает вещи.
Ну согласись, сознанию нашему интереснее.
Ему нужны действия, движения, понятия.
Ему нужны творцы, ему нужна масса шествия людей каких-то, ему нужна суета, какая-то атрибутика, какие-то вот внешние…
Или жертвенность.
Обязательно.
И жертвенность нужна.
Как ребёнок, которому все что-то должны, его все обижают.
И, кстати, именно в этом очень многие усматривают то, что они могут чувствовать себя святыми отчасти.
Все обидчики.
А ты святой, ничего плохого не сделал.
И вот очень внимательно надо как-то на духовном пути следить за вот этой позицией жертвы в себе.
Это первичное сознание.
Но опять…
Работает первичным.
Вот смотри, в начальной стадии, если человек, скажем так, с развитым первичным сознанием, с таким доминирующим, и начинает заниматься, скажем, собой, стремиться к духовному, что-то где-то прочувствовал, понятно, он ещё не создал даже коллицию с вторичным сознанием, первые попытки, то здесь что будет?
Как раз то, о чём мы и говорим — подмены.
И прямое толкование Истины, скажем, в противоположную сторону.
И здесь человек будет чувствовать себя обиженным для привлечения внимания и большего получения в рел, или же, наоборот, вознесётся, став духовнее и выше всех.
Ну разве не так?
Опять-таки если смотреть, что в одной крайности, что в другой крайности, за всем этим стоит банальная манипуляция и желание в рел, больше ничего.
И почему вот первичное сознание, казалось бы, для него же выгодно, чтобы человек развивался, рос, больше силы получил?
И вот здесь тоже есть парадокс.
Духовно человек получает больше силы.
И когда в практике, ну вернее даже не столько в практике, сколько после практики, сознанию всё равно достаются эти крохи.
Но они, знаешь, если я так скажу, это как хлеб из печи.
Который ты только взял в руках, держишь, он жжётся.
Ты понимаешь, если ты сейчас откусишь — обожжёшься.
Но в то же время это хлеб.
Он в большем количестве, чем обычно, но и есть невкусно, и страшно, и неприятно.
Ещё и чревато последствиями.
Вот так воспринимают наши практики наше же сознание, что первичное, что вторичное.
Поэтому всё-таки после практики лучше немножко остыть, не пускать сознание.
Иначе, с одной стороны, когда мы, скажем, выполняя практики, ну пусть там пять раз в день, как по минимальному, скажем, если мы не можем поддерживать в течение дня, или же мы можем даже поддерживать, располагаем времени, мы можем там выделить пять раз в день по полчаса для того, чтобы усилить эти состояния, есть у нас такая возможность, то сразу же после практики всё-таки не разгонять сознание.
Так будет лучше.
Держаться зачем?
Ну хотя бы, да, секунд 10-15 нужно его подержать подальше, чтобы хлебушек остыл.
Тогда и сознание будет легче.
Иначе начинает потом, скажем так, слишком активничать и бороться с нами.
То есть создавать все условия и забрасывать очень много мыслей для того, чтобы сдвинуть немножко практику, чтобы сделать её, скажем, реже, покороче немножко.
Ну такое вот.
Ищет для себя выгоды.
Ну или, наоборот, создаёт проблемы, что мы не можем просто даже её выполнить, потому что куда-то спешим, и нам что-то нужно.
Моделирует события внешне, да, чтобы у тебя обязательно…
Обязательно защищается.
Это естественно, это инстинкт, это рефлекс, поэтому тут не стоит на него и обижаться.
Лучше правильно использовать.
Ну это тонкости, которые, собственно говоря, люди, когда уже доходят до этого этапа, они сами понимают.
А на первичных этапах?
На первичных этапах большинство людей выполняет практику с помощью, как правило, первичного или вторичного сознания, а то и всеми вместе.
То есть втроём сидят и пытаются Лотос расшевелить.
Ну это смешно, но это нормально, ну если через это проходят, ну а как же.
Вместе.
И это надо.
Со скороживым первичным останавливают разгулявшиеся, конечно.
Давай возьмём любую религию, а молитвы читают разве не под диктовку сознания?
Ну то же самое происходит.
Один подсказывает, как правильно прочитать, второй — что ты должен при этом чувствовать.
Эти советчики такие они, паразитические, и в то же время отвлекают и подталкивают, ну попроси ещё что-нибудь там, так что это нормально, на то мы и сознание.
На всему своё время, да?
То есть нужно, безусловно, развиваясь как Личность духовно постепенно, то есть оно всё приходит на круги свои.
Самое главное, друзья, самое главное на духовном пути, неважно, в какой религии, важно — это ваша цель.
Если ваша цель действительно — достижение Мира Духовного, то через любую религию вы можете пройти, но лишь обуздав вот этих демонов, с ними не зайдёте.
И здесь действительно проще верблюда через огольное ушко запихнуть, чем в таком составе в рай войти.
Да и опасно, как мы знаем, становиться на духовный путь с другими целями.
Ну с другими целями вообще на духовный путь не надо становиться.
В попытке достижения чего-то в этом мире чего бы вы ни ставили, какую бы цель вы ни хотели достичь, друзья, там, не знаю, богатства, здоровья, власть, значимость, неважно, любые материальные ценности не должны ни в коем случае стоять у вас, когда вы становитесь на духовный путь, иначе заведомо проиграете.
Сто процентов субличность плюс, скажем так, вы даёте большую тяжёлую палку своему сознанию, которое бить оно вас будет потом целую Вечность за то, что вот вы так поступили.
Оно же вас потом будет обвинять, ведь вы как Личность, вы финансируете.
А тот, кто заказывает, тот и отвечает, тот, кто финансирует, тот и есть главный, скажем так, ответчик, засодеянный.
А сознание, оно лишь выполняло то, что вы финансировали, хотя само подсказывает, само подталкивает, аргументирует, убеждает.
Такая функция его.
Но зато, я скажу, вот это вот мне, скажем так, больше всего нравится — это когда человек становится на духовный путь и действительно начинает заниматься, действительно отслеживает работу сознания, пытается, скажем так, бороться ещё в коалиции с первичным или вторичным сознанием.
Вот это самое интересное и весёлое время, вот с двух сторон.
Веселое со стороны сознания, веселое со стороны Личности.
Когда теряешься кто-то.
Сто процентов.
Когда ты не можешь себя идентифицировать ни как сознанию, ни как Личность.
Ты уже что-то чувствуешь, что-то понимаешь.
Ты понимаешь, что ты не заказываешь, да, не заказываешь, эта мысль, она к тебе идёт.
Здесь каким-то вот непонятным образом у тебя гормональный коктейль этот начинает разливаться, тебе эмоции захлёстывают, там не важно, хорошие или плохие, но они захлёстывают.
Ну от этого не заказывал.
Это хорошее время.
Ну интересно.
Потом уже опыт, практика, упорядочивание, уже серьёзное всё тоже по-взрослому начинается.
А вот детство, я имею в виду духовное детство, когда ты начинаешь развиваться, это самое весёлое время, когда ты учишь своё сознание, скажем так, «не приноси мне плохое, а приноси хорошее», «пусть цветочек будет яркий», «пусть пчёлка жужжит правильно», — когда отказываешься от плохого, — это интересно, это хорошее время.
Просто жалко, когда люди проживают жизнь и не видят всей этой прелести, всей прелести духовного роста, всей прелести, скажем так, нашей жизни.
Ведь даже здесь, в этом мире, который полон грязи, ненависти, всего нехорошего, действительно всё, что может быть плохое, всё собрано в этом материальном мире.
И ложь, и предательство, ну всё.
Даже то, что, я так скажу, наша покорность, наше согласие, когда нас вынуждают и принуждают соглашаться с тем, что неправда, с тем, что не должно быть так, как оно и есть.
Но мы вынуждены это делать и пытаемся потом с помощью нашего же сознания оправдать свои действия, почему мы так поступили.
А внутри понимаем же мы, что это грязь, что это неправильно, и кто мы на самом деле.
Конечно, это всё тяжело, это всё неправильно, но даже это — это начало Жизни, и это имеет тоже свои плюсы.
Вообще жизнь — это очень интересная и загадочная штука.
Загадочная почему?
Потому что слишком, скажем так, много пояснений, толкований, но ещё больше непониманий.
И вот когда начинаются первые шаги в познании этой жизни, первый опыт, ну это действительно прекрасно.
И не стоит отчаиваться, когда что-то не получается сразу.
Ведь мы как Личность, мы стремимся домой, мы стремимся к развитию, и мы прекрасно знаем, что нам надо, куда нам надо.
Это лишь сознание нас подбивает, что то не так, то это не так, то лотос простой, то, извините, этот мужик, который за станком стоит, абсолютно недуховный, потому что он не в лотосе сидит где-нибудь на бугарке и тому подобное.
Это всё игры.
Ну а пройти через эти игры, игры сознания, игры этого материального мира, скажем так, и выйти победителем — это достойно человека.
А всё начинается просто с Любви, действительно настоящей Любви.
Так что, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо вам, друзья, нервам.